title: 001-心理学
date: 2015-01-10 16:27:23
tags: [psychology]
---

转载 [知乎日报](http://daily.zhihu.com/story/4370616)

### 小学到高中只顾着学习了, 进了大学以后会怎么样?

美国心理学家 埃里克-埃里克森(Erik Erikson) 创造了一套名叫
人格的社会心理发展理论(Psychosocial development across the life span),
把人这一生的心理发展分为八个阶段，其中每一个阶段都有自己的矛盾和对峙状态,
只有矛盾顺利解决, 人的心理才能向下一阶段健康发展.

**题目中问道, 如果小孩从 6 岁至 18 岁,即小学到高中期间,如果除了学业没有思考过其他的问题会在大学面临哪些思想问题.**
在埃里克森的理论中, 这一段 12 年的时间被划分成了两个心里阶段:
其中 **6至12岁, 是勤奋对自卑阶段(Industry vs Inferiority)**;
**从12岁到18岁, 是同一性对混乱阶段(Identity vs Role Confusion)**.

这两个阶段, 对于人的心理发展是至关重要的.

在勤奋对自卑阶段中, 儿童学习各种必要的谋生技能,以及能使他们成为社会生产者所具备的专业技巧.
实际上, 一般人6至12岁的时间都是在小学中读过的.
如埃里克森所说,
```
儿童在这一阶段所学的最重要的课程是“体验以稳定的注意和孜孜不倦的勤奋来完成工作的乐趣”.
即努力的学习课本上的知识和尝试着开始人际交往.如果在这一阶段只注意学习却不关注其他, 会发生什么事呢?
```

首先, 如果孩子尝试努力,却在成绩和社交上仍然不尽人意,
那么他们就会产生一种面对成功人士的自卑感,这种消极情绪会伴随终生;
但如果孩子 通过勤奋获得了巨大的成功, 那他们还会面临一种危险, 即过分重视他们的工作能力
所带来的地位, 成为工作至上的工作狂, 对这样的人说来,工作就是生活.
他们高看工作所能带来的成就,因而会忽视人类生存的其它重要方面, 比如停下来
思考生活里细微的小事, 以及给予身边的人爱与温暖.

用埃里克森的话来说,
如果他把工作作为他唯一的义务, 把某种工作作为唯一有价值的标准, 那么他也许
会成为一位因循守旧的人, 成为他自己的技术和可能利用他的技术的那些人的毫无思想的奴仆.
如果孩子在这一阶段获得的勤奋感胜过自卑感, 他们就会带着获得的能力离开这个阶段.
**与此同时, 埃里克森还说, 使孩子获得能力的是关爱和温暖, 使孩子获得自卑的是人生中重要人物的冷漠嘲笑.**
如果如题主所说的喂辣椒让孩子醒来写作业, 明显就是后者的体现啊.

接下来就是12-18岁的同一性对混乱阶段. 所谓的“同一性”,根据埃里克森的定义,
**即一种对自身熟悉的感觉,  一种知道个人未来目标的感觉, 一种从他信赖的人们中获得所期待的认可的内在自信.**

简而言之, “同一性”其实就是对自我的一个统一认知, 即完整的 self-indentity.
这个认知的来源来自外部环境, 来自周围的人, 来自自己能力的评价,
来自对未来的预期, 更重要的是来自自我的内心.
有一个答案提到了所谓“中国保安门卫哲学家经典三问”,因为关乎同一性阶段的
自我认知 无非就三个问题: “我是谁”“我是什么样的人” “我未来要做什么”

埃里克森说,这是这一阶段年轻人们主要思考的问题:
拥有同一性的自我认知,实际上就是外部对自己的认识和自己对自我的认识相符合;
如果不相符,或者对这些问题没有一个清醒的认识,那么青年人很容易就会无法从这一阶段走出,
反而陷入一种角色混乱, 也就是很多青年人步入大学之后陷入迷茫期的事实.

埃里克森接着建议到, 如果青年人在这一阶段陷入了角色混乱,那么他最终很可能选择消极同一性, 借此来抵抗自身的角色混乱.
所谓的“消极同一性”, 即一些极端的恶劣行为, 比如正常的学生突然开始翘课,
开始抽烟酗酒, 赌博打架, 让人生彻底沉沦.

对于这种“不成仙便成魔”的心态, 埃里克森的解释是:

```
宁可成为一个无名小卒, 或者成为臭名昭著的大人物, 或者成为某个的确已经死了的人——总之,它们是经过自由选择的角色——而不愿意成为一个不太象样的人.
```

很明显,诸多年轻人进入大学阶段突然开始迷茫,找不准生活方向的原因,就是因为对自己没有一个
清醒且积极的自我认知,或者理想自我和他人审视的自我出现了偏差,并且陷入了角色混乱.

如果不给 12-18 岁的年轻人时间让他们好好思考这些问题,他们就不会走出这一阶段, 从而进入了无限延长了的心理的合法延续期,这对于他们的人生是致命的.
因为他们轻则在往后的生活里会轻易放弃责任, 重则出现一些极端性的行为.


<!--
### PS
在16岁开始爆发 "我是谁" "我以后要做什么" 的想法, 不知道为什么来的如此激烈, 感觉自己是那么的不可理喻.
我心有戚戚焉啊.
-->