---
title: 你好 2024 | 四十问，反思 2023
date: 2024-01-01 14:13:36
excerpt:  happy new year 2024
tags:
categories: live
---

借鉴 https://mp.weixin.qq.com/s/fqGPr4aO7VcLcls6iZJOCQ

# 1. 你最喜欢哪个名人或公众人物？

越来越喜欢雷军，小米雷老板。雷老板做出了小米手机，极具性价比，在 23 年年底，又推出了小米汽车。
有人说抄袭，好吧，你也抄一个？

# 2. 你今年做了哪些之前从未做过之事？

出国，没想到第一次去的国家是土耳其，10 个小时的飞行。那时候疫情刚刚结束。在伊斯坦布尔机场，看到带口罩的，都是亚裔面孔，哈哈。

# 3. 你有没有遵守年初和自己许下的承诺？

没有，我还在找年初的计划。计划赶不上变化，很多都面目全非了。

# 4. 你身边有人生孩子了吗？

有的，很多人是二胎了。感谢他们为我未来的养老金做出的巨大贡献。

# 5. 你身边有人去世了吗？

很多人生病了，生老病死，无一逃脱。

# 6. 你去了哪些城市/州/国家？

今年去了很多地方，土耳其安塔利亚、黑山、泰国清迈。非常推荐去清迈，食物很好，价格合适，距离也不远。

黑山的食物无力吐槽了，虽然景色很美。土耳其距离太远了，10 个小时的飞机路程。

# 7. 明年你想要获得哪些今年你还没有的东西？

...

# 8. 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？

跨年

# 9. 你今年最大的成就是什么？

做出了很多改变。下定决心离开一个领域，进入另一个新的领域。

# 10. 你今年最大的失败是什么？

离开一个领域，验证了这个方向很难走通。

# 11. 你今年还遇到过哪些困难？

...

# 12. 你今年是否生过病或受过伤？

好像没有，感觉记性变差了。

# 13. 你今年买过最好的东西是什么？

esim 手机

# 14. 谁的行为值得被表扬？

很多人，感谢他们的无私帮助

# 15. 谁的行为令你感到震惊？

在上海遇到的事情，让我瞠目结舌，对我伤害很大。

# 16. 你大部分的钱花到哪里去了？

投资（机）

# 17. 有什么事感到超级、超级、超级兴奋？

出国

# 18. 哪首歌会让你永远想起这一年？

...

# 19. 与去年这个时候相比，你是：感到更加快乐还是更悲伤了？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？

悲伤多一些，其他的没变。

# 20. 你希望自己能做的更多是什么？

聚焦自己的能做的事情

# 21. 你希望自己能做的更少的是什么？

分散注意力的，不喜欢的

# 22. 你是如何度过节假日的？

跟朋友 or 躺尸

# 23. 你今年坠入爱河了吗？

没有

# 24. 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？

有吧

# 25. 你最喜欢的电视节目是什么？

...

# 26. 你读过最好的一本书是什么？

...

# 27. 你今年发现最好听的一首歌是什么？

...

# 28. 你今年最喜欢的一部电影是什么？

...

# 29. 有什么是你想要且得到了吗？

新领域

# 30. 有什么是你想要但没得到的？

旧领域

# 31. 你生日那天你做了什么？

去泰国清迈

# 32. 有什么还未发生的事，如果发生了，会让你这一年变得无比满足？

变富？！

# 33. 你会如何描述你今年的时尚风格？

北京海淀风格

# 34. 是什么让你保持理智？

一贯如此吧

# 35. 哪个政治问题最让你有感而发？

打拳

# 36. 你想念哪些人？

母亲

# 37. 在你新认识的人中，谁是最好的？

都很好

# 38. 今年你学到了什么宝贵的人生经验？

做你想做的

# 39. 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？
...

# 40. 能够总结你这一年的一句话是什么？

在慵懒、拖延、放纵中忙碌进取，在平淡中感到满足。
